# Соглашения о кодировании на C#

## Примеры

К каждому заданию есть примеры кода. Эти примеры показывают правильный стиль кода.

## Ключевые принципы

1. Для сборки проектов используется C# 13 и .NET 8.
2. Код должен собираться без предупреждений.
    - Обратите внимание, что в проекте подключены статические анализаторы, которые могут создавать предупреждения и ошибки при сборке.
    - Анализаторы подключаются в файле `Directory.Build.props` и учитывают настройки из файла `.editorconfig`. Удалять анализаторы кода нельзя.
    - Если вы уверены, что диагностика — это ложное срабатывание, вы можете отключить её с помощью `#pragma warning disable <ID-предупреждения>` либо в `.editorconfig`.
3. Код, не покрытый тестами, считается неработающим и не принимается
    - Совет: лучше составить список тестов до начала тестирования.
    - Совет: лучше писать тесты нового метода или новой логики прежде добавления самого метода или новой логики.
    - Совет: сперва проверяйте основные сценарии, затем — пограничные случаи, затем — негативные сценарии (выброс исключений)
    - Набор тестов класса должен покрывать все свойства и методы, а также все инварианты.

## Стиль кода для C#

1. Использование `var` запрещено — всегда указывайте тип явно для повышения читаемости
2. В классах не должно быть неиспользуемого либо закомментированного кода
3. Соблюдайте следующий порядок членов класса:
    - константы
    - поля
    - конструкторы
    - свойства
    - методы

## Стиль написания модульных тестов

1. Для модульного тестирования используется XUnit, проверки выполняются методами класса `Assert`
2. Для запуска одного сценария с разными входными данными следует использовать параметризованные тесты, то есть `[Theory]` вместо `[Fact]`
    - Параметры в параметризованный тест следует передавать с помощью атрибута `MemberData` и вспомогательного статического метода
    - Метод, указанный в `MemberData`, должен возвращать generic-тип `TheoryData<>` для проверки соответствия типов при компиляции
3. Каждый тест содержит только одну последовательность Arrange-Act-Assert (Подготовка-Действие-Проверка)
    - Arrange — это блок код, выполняющий подготовку начального состояния сценария
    - Act — это блок кода, выполняющий тестируемое действие
    - Arrange — это блок кода, выполняющий проверки всех существенных эффектов тестируемого действия
